---
title: "【每日资讯简报】 2025年12月8日 周一"
date: "2025-12-08"
summary: "【每日资讯简报，一分钟知天下事】早上好！2025年12月8日 星期一 农历十月十九"
---

1、10日起强冷空气来袭，多地气温普遍下降6至10℃，华北多地可能迎初雪；
2、央行连续第13个月增持黄金，黄金储备超2305吨；
3、年产1000颗卫星的超级工厂即将在文昌投产，可实现“出厂即发射”无缝衔接；
4、2025年情绪消费规模预计突破2万亿元，AI心理陪伴、解压玩具、治愈系旅游构成三大增长极；
5、山东今年将成为全国第三个、北方第一个GDP超过10万亿元的省份；
6、连霍高速新疆乌苏市附近发生5大7小车辆追尾相撞事故，造成9死7伤；
7、国际乒联混团世界杯：中国8-1击败日本，11战全胜夺冠；
8、小红书跃升台湾应用商店下载量第一，大批没用过的网友也来下载；
9、日军机滋扰辽宁舰在宫古海峡以东海域训练，并炒作遭舰载机雷达照射，中方专家警告：擅闯或可被视为训练靶标，后果自负；
10、马斯克怒批欧盟1.2亿欧元罚单，公开呼吁废除欧盟，将主权归还各成员国；
11、美国超60城举行示威活动，抗议对委内瑞拉军事行动；
12、俄罗斯称已准备好迎接无限数量的印度技术工人，以解决国内劳动力短缺；

